https://blog.csdn.net/CouryLove/article/details/107665507



## 接口 类 对象

接口【interface】是类【class】的原型，类必须要遵守其实现的接口

对象【object】是一个类的实例化



## 依赖

在B类中实例化A类，B依赖于A。

A发生变化会引起B变化，B依赖于A。

```php
class A
{}

class B
{
    $objA = new A();
}

$objB = new B();
```



场景

控制器【Controller】调用服务层【Service】，需要【new XxService】；服务层【Service】调用模型层【Model】，需要【new XxModel】。

说明控制器依赖服务层，服务层依赖模型层。





## 工厂模式

创建一个工厂类，主要工作就是不同的类型去new不同的依赖类。减少了A类对依赖类的依赖，变成了A类对工厂类的依赖。



### 依赖注入【DI】

将依赖B通过参数的形式【手动】注入到A，依赖注入

### 控制反转【IoC】

对于B来说，把对象的控制权交到外部，实现了控制反转

```php
class A
{}

class B
{}

$objA = new A();
$objB = new B($objA);
```



## IoC容器

IoC Container，控制反转容器。







https://www.bilibili.com/video/BV1fJ41127VS?p=2&vd_source=52fc18888d1edf4ef2b4a3b4f27e09d6

## 简介


我叫 Laravel。我是一个装了药的药箱，专门处理人们的问题、治病。

人们喜欢把我的药箱叫做 service container 服务容器

把我的药箱里面的一块一块的小格子叫 service provider 服务提供者。在这些小格子里可以放置不同的药。

有的人用到我的时候，会在我的小格子或者是他们自制的格子里面放置自己制作的药。有些药有副作用，比如可以治疗肚子疼又能治疗头痛，这样肚子疼、头不疼的患者吃了可能对头产生不良影响。所以我定了一份合同契约让放进来的药有个规范。并且我内置的药也是有契约来规范约束我自己。他们把我的这个合同称为 contract 契约。

有些药片很难看，可以把它用糖衣包装起来，这样小孩子更容易吞食使用。我里面很多药都用了这种包装，药效没增加但是更容易使用。人们后期添加的药也可以自制包装。这种包装称之为 facade 门面。



## 容器 container

药箱【服务容器】

绑定，解析，解析事件（类似在药瓶中放药、取药、取药事项）

```php
public function register()
{
    $this->app->singleton('cache', function ($app) {
        return new CacheManager($app);
    });

    $this->app->singleton('cache.store', function ($app) {
        return $app['cache']->driver();
    });

    $this->app->singleton('cache.psr6', function ($app) {
        return new Psr16Adapter($app['cache.store']);
    });

    $this->app->singleton('memcached.connector', function () {
        return new MemcachedConnector;
    });

    $this->app->singleton(RateLimiter::class, function ($app) {
        return new RateLimiter($app->make('cache')->driver(
            $app['config']->get('cache.limiter')
        ));
    });
}
```



### 放药

基础绑定

```php
$this->app-bind('HelpSpot\API', function ($app) {
    return new HelpSpot\API($app->make('HttpClient'));
});
```



